
### **书籍是人类进步的~~阶梯~~电梯(并。。没有)**

### **推荐一些还算优质的书籍清单**

大部分是我自己亲自读过的书（一般我会先考察电子版，觉得满意就会买纸质版回来读），真心觉得不错，剩余未读的书已纳入阅读候选区准备后续读完。

一本书能够出版，一定是通过作者、出版商反复琢磨推敲修订，在知识的准确性方面无疑是有保障的。另一方面，通读一本书往往是全面地掌握某一方面知识的比较快的途径，更能形成知识的全局观，而不是一些零星琐碎的认识。

因此，对我个人而言，看书至少能带来两方面的好处：把握知识的准确性和系统性。

度盘地址:[https://pan.baidu.com/s/1dEX67TJ](https://pan.baidu.com/s/1dEX67TJ)

#### **一、前端**

1、**《JavaScript高级程序设计(第3版)》**

学习JS和前端必读的书籍，比较厚但是很有干货涉及面比较广，里面的重要章节我自己是读了不止一遍。

[**笔记**](https://github.com/qcer/ReadingBooks/blob/master/JavaScript高级程序设计/index.md)

2、**《ES6标准入门》**

阮一峰编著，作者讲事情的思路一向比较清晰，也是学ES6必备的书籍，结合前面的高程更配哟！

3、**《CSS设计指南(第3版)》**

如果想系统的学习CSS的话，这本书首当推荐。CSS有很多细节问题，此书是比较系统的讲解了CSS的绝大部分用法和原理。

4、**《HTML5揭秘》**


此书我并没有全部看完，只是需要了解HTML5的新特性有目的性的选读部分章节。

[**笔记**](https://github.com/qcer/ReadingBooks/blob/master/HTML5揭秘/index.md)


5、**《编写高质量代码--Web前端开发修炼之道》**

这本书可能不会太显眼，但是我读完还是有很多收获，全书就一个目的：如何写好的前端代码。

#### **二、NodeJS**

1、《nodejs深入浅出》

个人是比较喜欢用nodejs，也用它写过几个很微小的web项目。

这本书基本涵盖了nodejs的基础知识，内容深度也还合适，读起来很流畅。

#### **三、JAVA**
1、**《疯狂Java讲义(第三版)》**

java基础语法知识，讲的也很清晰，入门推荐书籍。当然我觉得只是看书是学不好Java的，看书+学习源码应该是不错的方式吧。

2、**《深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践》**

觉得JVM还是需要了解，属于java进阶书籍。能把事情将明白的书就是好书，这本书把java虚拟机讲明白了。

3、**《Java核心技术 卷1 基础知识（原书第9版）》**

4、**《Java编程思想(第4版)》**

恕我直言，三流的翻译，一流的内容，真希望此书重新被翻译一下，当然也可能是我读书姿势不对。

5、**《深入分析Java  Web技术内幕》**

6、**《Effective Java》**

据说还可以，还没来得及看，抽时间拜读一下。

7、**《JSP&Servlet学习笔记》**

jsp和servlet的基础知识，推荐看这本就可以了。目前我木有找到板式很好的电子版，电子版比较影响阅读体验，推荐直接读纸质版。

8、**《Spring实战》**

看这本书之前尽量先把上面那本书过一遍，夯实基础有必要。

很多人都推荐这本书，确实很不错，同样木有找到体验很好的电子版，纸质版读起来更舒服。

但是我觉得这本书粒度稍微有点粗糙，很多方面都是点到即止，没有细致和深入。

#### **四、网络编程**

1、**《Linux网络编程》**

2、**《HTTP权威指南》**

#### **六、数据结构和算法**
写算法只是我个人比较喜欢（虽然自己并不擅长。。。），本质上喜欢的是巧妙的结构和迷人的逻辑。

Repo地址：https://github.com/qcer/Algo-Practice

1、**《大话数据结构》**

2、**《算法 第4版》**

3、**《数据结构(C++) 清华 邓俊辉》**

作者讲书一向严谨清晰。

4、**《进军硅谷》**

这本书可能很多人不知道，刷题可用此书，囊括100多道算法题目。

#### **七、机器学习**
1、**《机器学习实战》**

入手此书还没来得及看，希望将来能到这块领域去探索探索。

### **2018 >>>**

1、《MySQL技术内幕：SQL编程》

这本书内容比《SQL必知必会》会更加深入，偏重于sql原理层面，其中逻辑查询过程、联接查询、索引等部分都讲得比较明白，但是隔离级别稍微少了一点，书中也有不少实例。个人认为是一本值得看的书，但貌似已经停版了。

2、《MySQL技术内幕：InnoDB存储引擎》

与上面那本是姊妹版，深入剖析InnoDB，有一定深度，在索引算法，锁和事务等章节都有很多干货，值得认真阅读。

3、《Maven实战》

4、《精通Spring 4.x 企业应用开发实战》

比较细致的讲了Spring的原理和重要的应用场景，知识框架处理上比《Spring实战》更加细致，个人认为用这本书任入门Spring更加合适。

### **持续更新。。。。**