### **对象创建方法的推演变化**

#### **一、原生的对象构函和对象字面量**

Object 构造函数或对象字面量都可以用来创建单个对象，但这些方式有个明显的缺点：
使用同一个接口创建很多对象，会产生大量的重复代码。
2、工厂模式
本质上是原生构函的一种封装形式
考虑到在 ECMAScript 中无法创建类，开发人员就发明了一种函数，用函数来封装以特定接口创建对象的细节。

代码示例:

	function createPerson(name, age, job){
		var o = new Object();
		o.name = name;
		o.age = age;
		o.job = job;
		o.sayName = function(){
			alert(this.name);
		};
		return o;
	}
	var person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer");
	var person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");

工厂模式虽然解决了创建多个相似对象的问题，但却没有解决对象识别的问题（即怎样知道一个对象的类型）。随着 JavaScript的发展，又一个新模式出现了。

#### **二、自定义的构造函数**
##### **1、方式**
借助this关键字进行属性的动态绑定

代码示例:

	function Person(name, age, job){
		this.name = name;
		this.age = age;
		this.job = job;
		this.sayName = function(){
			alert(this.name);
		};
	}
	var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
	var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");
优点：

*没有显式地创建对象；
* 直接将属性和方法赋给了 this 对象；
* 没有 return 语句。

*注:*
按照惯例，构造函数始终都应该以一个大写字母开头，而非构造函数则应该以一个小写字母开头。这个做法借鉴自其他 OO 语言，主要是为了区别于 ECMAScript 中的其他函数；因为构造函数本身也是函数，只不过可以用来创建对象而已。

new操作符其实做了以下几件事情：
要创建 Person 的新实例，必须使用 new 操作符。以这种方式调用构造函数实际上会经历以下 4个步骤：
1. 创建一个新对象；
2.  将构造函数的作用域赋给新对象（因此 this 就指向了这个新对象）；
3.  执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）；
4. 返回新对象。

用构函创建的每一个对象有一个constructor属性，指向4创建它的构函。对象的 constructor 属性最初是用来标识对象类型的。但是，提到检测对象类型，还是 instanceof 操作符要更可靠一些。

##### **2、构造函数与普通函数的区别**
** 1） 将构造函数当作函数**
构造函数与其他函数的唯一区别，就在于调用它们的方式不同。不过，构造函数毕竟也是函数，不存在定义构造函数的特殊语法。任何函数，只要通过 new 操作符来调用，那它就可以作为构造函数；而任何函数，如果不通过 new 操作符来调用，那它跟普通函数也不会有什么两样。例如，前面例子中定义的 Person()函数可以通过下列任何一种方式来调用。

    // 当作构造函数使用
    var person = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
	person.sayName(); //"Nicholas"
	// 作为普通函数调用
	Person("Greg", 27, "Doctor"); // 添加到 window
	window.sayName(); //"Greg"
	// 在另一个对象的作用域中调用
	var o = new Object();
	Person.call(o, "Kristen", 25, "Nurse");
	o.sayName(); //"Kristen"

自定义构函的缺点：

说明白些，以这种方式创建函数，会导致不同的作用域链和标识符解析，但创建 Function 新实例的机制仍然是相同的。因此，不同实例上的同名函数是不相等的，

然而，创建两个完成同样任务的 Function 实例的确没有必要；况且有 this 对象在，根本不用在执行代码前就把函数绑定到特定对象上面。

因此，大可像下面这样，通过把函数定义转移到构造函数外部来解决这个问题。

	function Person(name, age, job){
		this.name = name;
		this.age = age;
		this.job = job;
		this.sayName = sayName;
	}
	function sayName(){
		alert(this.name);
	}
	var person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
	var person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor");

这样做确实解决了两个函数做同一件事的问题，可是新问题又来了：在全局作用域中定义的函数实际上只能被某个对象调用，这让全局作用域有点名不副实。而更让人无法接受的是：如果对象需要定义很多方法，那么就要定义很多个全局函数，于是我们这个自定义的引用类型就丝毫没有封装性可言了。

#### **四、原型模式**

每个函数都有一个 prototype（原型）属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，而这个对象的用途是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。如果按照字面意思来理解，那
么 prototype 就是通过调用构造函数而创建的那个对象实例的原型对象。使用原型对象的好处是可以让所有对象实例共享它所包含的属性和方法。

只要创建了一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个 prototype
属性，这个属性指向函数的原型对象。在默认情况下，所有原型对象都会自动获得一个 constructor（构造函数）属性，这个属性包含一个指向 prototype 属性所在函数的指针。
创建了自定义的构造函数之后，其原型对象默认只会取得 constructor 属性；至于其他方法，则都是从 Object 继承而来的。当调用构造函数创建一个新实例后，该实例的内部将包含一个指针（内部属性），指向构造函数的原型对象。 ECMA-262 第 5 版中管这个指针叫[[Prototype]]。虽然在脚本中没有标准的方式访问[[Prototype]]，但 Firefox、 Safari 和 Chrome 在每个对象上都支持一个属性__proto__；而在其他实现中，这个属性对脚本则是完全不可见的。不过，要明确的真正重要的一点就是，这个连接存在于实例与构造函数的原型对象之间，而不是存在于实例与构造函数之间。

*注*：实例的constructor属性与构造函数没有直接的关系。

##### **4.1 几个常用的方法**
**Object. isPrototypeOf()**

方法来确定对象之
间是否存在这种关系。从本质上讲，如果[[Prototype]]指向调用 isPrototypeOf()方法的对象
（Person.prototype），那么这个方法就返回 true，如下所示：

	alert(Person.prototype.isPrototypeOf(person1)); //true
	alert(Person.prototype.isPrototypeOf(person2)); //true
**Object.getPrototypeOf()**

ECMAScript 5 增加了一个新方法，叫 Object.getPrototypeOf()，在所有支持的实现中，这个
方法返回[[Prototype]]的值。例如：

    alert(Object.getPrototypeOf(person1) == Person.prototype); //true
    alert(Object.getPrototypeOf(person1).name); //"Nicholas"


使用 Object.getPrototypeOf()可以方便地取得一个对象的原型，而这在利用原型实现继承（本章稍后会讨论）的情况下是非常重要的。

##### **4.2属性和方法查找的过程**
每当代码读取某个对象的某个属性时，都会执行一次搜索，目标是具有给定名字的属性。搜索首先从对象实例本身开始。如果在实例中找到了具有给定名字的属性，则返回该属性的值；如果没有找到，则继续搜索指针指向的原型对象，在原型对象中查找具有给定名字的属性。

虽然可以通过对象实例访问保存在原型中的值，但却不能通过对象实例重写原型中的值。
这句话准确的讲：是对象的属性会优先于对象原型的属性被访问到，因此对象的属性总数捷足先登一步。换句话说，添加这个属性只会阻止我们访问原型中的那个属性，但不会修改那个属性。

**hasOwnProperty()**

作用：区分实例属性和原型属性的方法。

使用 hasOwnProperty()方法可以检测一个属性是存在于实例中，还是存在于原型中。这个方法 （不要忘了它是从 Object 继承来的）只在给定属性存在于对象实例中时，才会返回 true。



##### **4.3原型与 in 操作符**
有两种方式使用 in 操作符：单独使用和在 for-in 循环中使用。在单独使用时， in 操作符会在通过对象能够访问给定属性时返回 true，无论该属性存在于实例中还是原型中。对比hasOwnProperty()方法，in操作符的方位更大，只要对象能够访问某属性，就返回true

同时使用 hasOwnProperty()方法和 in 操作符

	function hasPrototypeProperty(object, name){
		return !object.hasOwnProperty(name) && (name in object);
	}//该函数在某属性只存在于原型中时返回true


在使用 for-in 循环时，返回的是所有能够通过对象访问的、可枚举的（enumerated）属性，其中既包括存在于实例中的属性，也包括存在于原型中的属性。屏蔽了原型中不可枚举属性（即将[[Enumerable]]标记为 false 的属性）的实例属性也会在 for-in 循环中返回，因为根据规定，所有开发人员定义的属性都是可枚举的——只有在 IE8 及更早版本中例外。

要取得对象上所有可枚举的实例属性，可以使用 ECMAScript 5 的 Object.keys()方法。这个方法接收一个对象作为参数，返回一个包含所有可枚举属性的字符串数组。


如果你想要得到所有实例属性，无论它是否可枚举，都可以使用 Object.getOwnPropertyNames()方法。

	var keys = Object.getOwnPropertyNames(Person.prototype);
	alert(keys); //"constructor,name,age,job,sayName"

##### **4.4 更简单的原型语法**
注：这种其实存在极大的问题，即将构函默认的原型对象重写了。

读者大概注意到了，前面例子中每添加一个属性和方法就要敲一遍 Person.prototype。为减少
不必要的输入，也为了从视觉上更好地封装原型的功能，更常见的做法是用一个包含所有属性和方法的对象字面量来重写整个原型对象，如下面的例子所示。

	function Person(){
	}
	Person.prototype = {
		name : "Nicholas",
		age : 29,
		job: "Software Engineer",
		sayName : function () {
			alert(this.name);
		}
	};

我们将 Person.prototype 设置为等于一个以对象字面量形式创建的新对象。
最终结果相同，但有一个例外： constructor 属性不再指向 Person 了。而我们在这里使用的语法，本质上完全重写了默认的 prototype 对象，因此 constructor 属性也就变成了新
对象的 constructor 属性 （指向 Object 构造函数），不再指向 Person 函数。

如果 constructor 的值真的很重要，可以像下面这样特意将它设
置回适当的值。

	function Person(){
	}
	Person.prototype = {
		constructor : Person,
		name : "Nicholas",
		age : 29,
		job: "Software Engineer",
		sayName : function () {
			alert(this.name);
		}
	};

##### **4.5原型的动态性**
由于在原型中查找值的过程是一次搜索，因此我们对原型对象所做的任何修改都能够立即从实例上反映出来——即使是先创建了实例后修改原型也照样如此。请看下面的例子。

	var friend = new Person();
	Person.prototype.sayHi = function(){
		alert("hi");
	};
	friend.sayHi(); //"hi"（没有问题！）

原因在于实例与原型之间的松散连接关系。

尽管可以随时为原型添加属性和方法，并且修改能够立即在所有对象实例中反映出来，但如果是重写整个原型对象，那么情况就不一样了。
注：在实例化对象之后在重写原型构函的对象会存在这样的情况。

调用构造函数时会为实例添加一个指向最初原型的
[[Prototype]]指针，而把原型修改为另外一个对象就等于切断了构造函数与最初原型之间的联系。

	function Person(){
	}
	var friend = new Person();
	Person.prototype = {
		constructor: Person,
		name : "Nicholas",
		age : 29,
		job : "Software Engineer",
		sayName : function () {
			alert(this.name);
		}
	};
	friend.sayName(); //error

5) 原型对象的问题
原型模式也不是没有缺点。首先，它省略了为构造函数传递初始化参数这一环节，结果所有实例在默认情况下都将取得相同的属性值。虽然这会在某种程度上带来一些不方便，但还不是原型的最大问题。

原型模式的最大问题是由其共享的本性所导致的。
原型中所有属性是被很多实例共享的，这种共享对于函数非常合适。对于那些包含基本值的属性倒也说得过去，毕竟（如前面的例子所示），通过在实例上添加一个同名属性，可以隐藏原型中的对应属性。然而，对于包含引用类型值的属性来说，问题就比较突出了。来看下面的例子。

	function Person(){
	}
	Person.prototype = {
		constructor: Person,
		name : "Nicholas",
		age : 29,
		job : "Software Engineer",
		friends : ["Shelby", "Court"],
		sayName : function () {
			alert(this.name);
		}
	};
	var person1 = new Person();
	var person2 = new Person();
	person1.friends.push("Van");
	alert(person1.friends); //"Shelby,Court,Van"
	alert(person2.friends); //"Shelby,Court,Van"
	alert(person1.friends === person2.friends); //true

#### **五、组合使用构造函数模式和原型模式**
创建自定义类型的最常见方式，就是组合使用构造函数模式与原型模式。构造函数模式用于定义实例属性，而原型模式用于定义方法和共享的属性。

另外，这种混成模式还支持向构造函数传递参数；可谓是集两种模式之长。

这种构造函数与原型混成的模式，是目前在 ECMAScript 中使用最广泛、认同度最高的一种创建自定义类型的方法。可以说，这是用来定义引用类型的一种默认模式。