1、在C++或者java等语言中，将类实例化之后可能到一个对象，但是ES6之前的Javascript中没有类的概念，因此实例化似乎就无重谈起。但是如果站在更高的层次上来理解，**在面向对象设计中，类的出现是对对象的一种经典的抽象方式，但不是唯一的抽象方式。**

JS中通过构造函数的方式来抽象对象，相当于模拟了类的概念。从这个角度来看，可以将new Constructor的过程理解为实例化。同时，JS的对象也与基于类的语言中的对象有所不同。

2、ECMA-262 把对象定义为：“**无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。**”严格来讲，这就相当于说对象是一组没有特定顺序的值。对象的每个属性或方法都有一个名字，而每个名字都映射到一个值。正因为这样（以及其他将要讨论的原因），我们可以把 ECMAScript 的对象想象成散列表：**无非就是一组名值对，其中值可以是数据或函数。**

*注*：JS中一切都是对象(除少数特例，[连接详解](http://2ality.com/2011/03/javascript-values-not-everything-is.html))。因此：

1）函数都对象，但对象不一定是函数；
typeof可以区分函数对象和普通对象

		console.log(typeof(Function)); //=>function
		console.log(typeof(new Function())); //=>function
		console.log(typeof(Array));  //=>function
		console.log(typeof(Object));	//=>function
		console.log(typeof(new Array()));	//=>object
		console.log(typeof(new Date()));	//=>object
		console.log(typeof(new Object()));	//=>object
Function是所有函数对象的基础，而Object则是所有对象（包括函数对象）的基础。
2）实例都是对象，对象不一定是实例。


3、每个对象都是基于一个引用类型创建的，这个引用类型可以是原生类型（如Object，Array,Function等），也可以是开发人员定义的类型（如自定义的构造函数）。

4、创建对象的两种形式

1)用原声的构造器创建，主要是在JS早期开发人员常用的方式。

	var person = new Object();
	person.name = "Nicholas";
	person.age = 29;
	person.job = "Software Engineer";
	person.sayName = function(){
		alert(this.name);
	};
2)用对象字面量的方式创建，简单明了直接

	var person = {
		name: "Nicholas",
		age: 29,
		job: "Software Engineer",
		sayName: function(){
			alert(this.name);
		}
	};
在使用对象字面量语法时，属性名也可以使用字符串。

5、ECMAScript 中对象有两种属性：数据属性和访问器属性。

1)数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有 4 个描述其行为的特性。
1. [[Configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特
性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的
这个特性默认值为 true。
2.  [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定
义的属性，它们的这个特性默认值为 true。
3. [[Writable]]：表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的
这个特性默认值为 true。
4. [[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为 undefined。

对于像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的[[Configurable]]、 [[Enumerable]]
和[[Writable]]特性都被设置为 true，而[[Value]]特性被设置为指定的值。例如：

	var person = {
		name: "Nicholas"
	};

2)访问器属性
访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿 getter 和 setter 函数（不过，这两个函数都不是必需的）。
在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用
setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有如下 4 个特性。
1.  [[Configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特
性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为
true。
2.  [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这
个特性的默认值为 true。
3.  [[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined。
4.  [[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined。
访问器属性不能直接定义，必须使用 Object.defineProperty()来定义。

**6、两个方法**

**1）Object.defineProperty()方法**

用途：更改属性默认的特性。

该方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。其中，描述符（descriptor）对象的属性必须是： configurable、 enumerable、 writable 和 value。设置其中的一或多个值，可以修改对应的特性值。如果不指定， configurable、 enumerable 和writable 特性的默认值都是 false。多数情况下，可能都没有必要利用 Object.defineProperty()
方法提供的这些高级功能。

*vusjs实现数据绑定的原理就有利用到该方法。*

**2）Object.defineProperties()方法**

由于为对象定义多个属性的可能性很大， ECMAScript 5 又定义了Object.defineProperties()方法。利用这个方法可以通过描述符一次定义多个属性。这个方法接收两个对象参数：第一个对象是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对
应。